도날드 트럼프 미국 대통령이 부국권의
전략적 요충지 그린드에 미국 병력을
증강 배치한다고 밝혔습니다.이
그릴란드 안보에 대한 미국의 연구적인
통제권을 확보했다는 주장도
내놓습니다. 트럼프 대통령은 현재
시각 18일 소셜 미디어에 올린
글에서 미국이 덴마크 왕국 그리고
그릴란드와이 같은 합의를 체결했다고
말했습니다. 그릴란드는 덴마크의
자치령입니다.이 이 트럼프 대통령은이
합의가 미국의 그릴란드에 대한
연구적인 통제권을 부여함으로써 미국이
가진 수많은 우려를 완전히 해결했다고
주장했습니다. 그러면서 이제부터
어떠한 적대 세력도 미국의 명시적
서면 승인 없이 그릴란드에 기지를
두거나 병력을 주둔하거나 민감한
투자를 할 수 없게 된다고
설명했습니다. 트럼프 대통령은
그릴란드의 적절한 지역에 대규묘 병력
주둔지를 구축하는 절차에 즉시 착수할
것이라고 덧붙였습니다. 메데
프레데릭슨 덴마크 총리도 미국 덴마크
그릴란드가 북국과 북대 서양 지역의
안보를 강화하기 위한 합의에 다음 주
서명할 것이라고 AFP 통신이
전했습니다. 프레데릭센 총리는
성명에서 그릴란드와 덴마크 왕국
미국을 위한 조인 합의가 이루어질
전망이어서 기쁘다고 전했습니다.
트럼프 대통령은 지난해부터 그릴란드를
미국에 병합해야 한다고 주장하면서
러시아나 중국이 그릴란드를 차지할
경우 미국의 항공 해상안보가 위협받고
덴마크는이를 방어할 능력이 없다는
이유를 들었습니다. KBS뉴스
위천입니다. 입니다.